Aqui eu vou falar sobre a intenção versus a percepção na comunicação.
Às vezes, o que eu tenho a intenção de falar não é o que está sendo percebido pelo outro.
A intenção é o que você quer transmitir. É a informação.
É o objetivo da mensagem, o que foi planejado ao falar ou escrever.
Pode envolver informar, orientar, corrigir, motivar ou alinhar.
E a percepção é o que o outro entende do que você estava tentando falar.
Interpretação de quem recebe a mensagem, influenciada por emoções, experiências e contexto,
nem sempre corresponde ao que foi dito.
Então, a gente tem que fundamentar sempre aqui na intenção.
Hoje, eu vou dar o exemplo da minha pessoa aqui com vocês hoje.
O meu objetivo aqui da mensagem é falar, poxa vida,
eu preciso trazer um treinamento de comunicação, mas eu preciso saber me comunicar bem.
E aí eu busquei exemplos da fala,
de todo o texto,
quando estava revisando o treinamento.
Eu quis trazer as minhas experiências profissionais, porque eu, Solange,
gosto muito de aprender por analogia.
São pequenos insights que internalizam a mensagem para mim.
E aí eu me planejei para estar aqui hoje, gente.
Eu me planejei para o que falar para vocês, que postura adotar.
Eu pensei na roupa de vir aqui hoje.
Tudo isso foi um planejamento na intenção
de trazer um treinamento assertivo sobre comunicação para vocês.
E aí eu queria orientar, aqui o meu intuito não é corrigir ninguém,
mas motivá-los a ser um profissional que se comunica bem no ambiente corporativo.
Essa era a minha intenção.
Então, planejar, gente, é a alma do negócio.
Planejamento faz toda a diferença na fala.
Então, planeja o que vai escrever, o texto.
Valide se ele está claro com outra pessoa antes de uma transmissão inível.
Isso é importante.